https://el.wikipedia.org/wiki/Τσαρλς_Ιμς

O Τσαρλς Ιμς (Charles Ormond Eames, 17 Ιουνίου 1907 - 21 Αυγούστου 1978) ήταν Αμερικανός βιομηχανικός σχεδιαστής, αρχιτέκτονας και παραγωγός ταινιών που σχεδίασε πολλά σημαντικά προϊόντα του 20ού αιώνα, ειδικά στον τομέα της επίπλωσης. Τα σχέδιά του είναι πολύ λειτουργικά.

H κατοικία των Charles και Ray Eames, στη Santa Monica της Καλιφόρνια (1949), είναι ένα πειραματικό και αντισυμβατικό σπίτι που σχεδίασαν οι Ιμς για τον εαυτό τους και ειναι ένα από τα πιο ενδιαφέροντα παραδείγματα κατοικίας της μοντέρνας αρχιτεκτονικής.

Μέσα από τη δουλειά του προβάλλει το προσωπικό του όραμα για το πως λειτουργεί ο κόσμος και πώς το design μπορεί να ενισχύσει τις ζωές των ανθρώπων που το χρησιμοποιούν.

Διαστάσεις: 	πλάτος 	7'6" (2.32μ)	(*3 = 6.96μ)
		ύψος	8'2" (2.50μ)	18' (5.5μ)
